what you're about to experience is a
hva du skal oppleve er en
free worldwide interactive broadcast
gratis verdensomspennende interaktiv kringkasting
from Ontario Canada we broadcast live
fra Ontario Canada sender vi live
every tuesday at seven p.m. eastern time
hver tirsdag klokken 19.00 østlig tid
get your questions in join the community
få spørsmålene dine i å bli med i samfunnet
chat room at triple w category 5 TV or
chatrom på triple w kategori 5 TV eller
email us at live and category 5 TV and
email oss på live og kategori 5 TV og
now let's begin here's your host Bobby
nå la oss begynne her er verten din Bobby
Ferguson welcome to episode number 181
Ferguson velkommen til episode nummer 181
of category 5 technology TV it's Tuesday
av kategori 5 teknologi TV det er tirsdag
March the 8th 2011 nice to have you here
Mars 8th 2011 hyggelig å ha deg her
you look like a rock star over there
du ser ut som en rockestjerne der borte
thanks seriously that right off the top
takk så alvorlig det rett utenfor toppen
she's doing blue steel fantastic bring
hun gjør blå stål fantastisk bringe
it all or nothing yeah like to welcome
det hele eller ingenting, ja, ønsker deg velkommen
crystal Wells who's joining us in studio
Crystal Wells som går med oss ​​i studio
tonight and you'll be able to kind of
i kveld, og du vil kunne snakke om
talk a little bit about what you do but
snakk litt om hva du gjør, men
Krista is a professional graphic
Krista er en profesjonell grafikk
designer here with her Mac professional
designer her med sin Mac-profesjonelle
to show us how to build websites we're
å vise oss hvordan man bygger nettsteder vi er
actually starting a series tonight we
faktisk starter en serie i kveld vi
talked about it a few weeks ago where we
snakket om det for noen uker siden hvor vi
are taking it right from the get-go
tar det rett fra get-go
building a website right from graphic
bygge et nettsted rett fra grafikk
design and concept all the way up to
design og konsept helt opp til
programming and actually building it
programmering og faktisk bygge den
into an actual website so stick around
inn i en faktisk nettside, så hold deg fast
there's going to be a lot of fun and if
det kommer til å bli mye moro og hvis
you have questions get us in the chat
du har spørsmål får oss i chatten
room category 5 TV cool
romkategori 5 TV-kjølig
you got everything up and chat rooms
du har alt opp og chatterom
rolling by Hank thought I think we're
rullende av Hank trodde jeg tror vi er
good yeah good good tonight we are going
bra ja bra bra i kveld, vi går
to be explaining to you how you can win
å forklare deg hvordan du kan vinne
that wire cast for broadcast software
den trådkasting for kringkastingsprogramvare
we're finished taking our qualifiers we
Vi er ferdige med å ta våre kvalifiserende vi
got lots of qualifiers in and those have
har mange kvalifiserere i og de har
been narrowed down and so we're going to
blitt innsnevret og så skal vi til
be giving you your chance to vote on who
gi deg sjansen til å stemme på hvem
is going to be our winner so stick
kommer til å bli vår vinneren så pinne
around for that as well and big news for
rundt for det også og store nyheter for
pogoplug if you're a pogoplug fan that's
pogoplug hvis du er en pogoplug-fan som er
going to be pretty awesome nice to see
kommer til å bli ganske fantastisk, fint å se
everybody joining us in the chat room
Alle blir med på chat-rommet
yeah it's rolling by if you're watching
ja det ruller av hvis du ser på
then you're not in the chat room and get
så er du ikke i chatterommet og får
in at category 5 TV and be nice to have
inn på kategori 5 TV og vær snill å ha
you there and Hillary is also let's see
du der og Hillary er også la oss se
Hillary is joining us hey Hill hello
Hillary er med oss ​​hei Hill hei
world I am back good to be back in a
verden jeg er tilbake god til å være tilbake i a
category 5 land and let me tell you
kategori 5 land og la meg fortelle deg
people I've got news for you coming up
folk jeg har nyheter for at du kommer opp
in the newsroom according to a report
i pressesalen ifølge en rapport
our Lions on GPS units could be a big
våre løver på GPS-enheter kan være store
problem should the network fail Spotify
Problemet bør nettverket mislykkes Spotify
has announced that it now has 1 million
har annonsert at den nå har 1 million
paying subscribers across Europe the
betalende abonnenter over hele Europa
name of next October's release of ubuntu
navnet på neste oktobers utgivelse av ubuntu
11.10 into scally a repay nearly 2.5
11,10 inn i scally en tilbakebetaling nesten 2,5
million pounds to customers in the UK
millioner pund til kunder i Storbritannia
and lastly a high-tech blonde scanner
og til slutt en høyteknologisk blond skanner
could eliminate the need for traditional
kunne eliminere behovet for tradisjonelle
invasive autopsies so stick around for
invasive obduksjoner så hold fast for
the latest news from a category 5 TV
De siste nyhetene fra en kategori 5-TV
news room interesting John is asking
Nyheter rom interessant John spør
Hillary what happened to the sheet where
Hillary hva skjedde med arket hvor
are you at tonight it looks a little bit
er du i kveld ser det litt ut
different tonight I'm constantly on the
annerledes i kveld er jeg stadig på
move and so my lovely bed sheet backdrop
flytte og så min herlige sengetøy bakteppe
is no more I have changed cities
er ikke mer jeg har byttet byer
temporarily because i'm doing an
midlertidig fordi jeg gjør en
internship at a TV station so i have
praktik på en TV-stasjon så jeg har
moved and for the next two months I will
flyttet og i de neste to månedene vil jeg
be here so that is why that's why you
vær her så det er derfor det er deg
see the new decor behind ya know that's
se den nye innredningen bak deg vet det er
that's great and it's so nice to have
det er flott og det er så hyggelig å ha
you joining us Hillary through skype
Du blir med oss ​​Hillary gjennom Skype
video for those who are wondering about
video for de som lurer på
about the
om
quality of that video and and where
kvaliteten på den videoen og og hvor
she's joining us from she is there doing
Hun går med oss ​​fra hun er der
her internship that's really awesome so
hennes praktik som er veldig fantastisk så
this you say it's a couple months so is
Dette sier du det er et par måneder, så er det
this going to lead to bigger better
Dette vil føre til større bedre
things or do you know what's what you
ting eller vet du hva som er hva du
have in line at this point I'm really
har i kø på dette punktet er jeg virkelig
not sure what's gonna happen just taking
ikke sikker på hva som skal skje bare å ta
it day by day but the purpose of the
det dag for dag, men hensikten med
internship is to gear neat Awards more
Internship er å utstyre pent utmerkelser mer
reporting aspects so today I was
rapportering aspekter så i dag var jeg
downtown Toronto shooting some Streeters
sentrum av Toronto skyter noen streeters
tomorrow I'm up to so that was you I
i morgen er jeg opp til det var du jeg
heard about that on the house yeah I
hørt om det på huset ja jeg
know kind of a big deal right how shoot
vet litt av en stor avtale, akkurat hvordan skyte
yeah yeah Hilary care about their game
ja ja, Hilary bryr seg om sitt spill
play on words but anyway yeah I don't
spille på ord, men likevel ja det gjør jeg ikke
know what's gonna happen will the sea
vet hva som skal skje, vil havet
Guam winging it yeah keep us posted nice
Guam vinger det ja, hold oss ​​oppdatert fint
to have you here game this week we've
å ha deg her spillet denne uken har vi
got a couple of emails that have come in
fikk et par e-poster som er kommet inn
and I'm not going to burden you with too
og jeg kommer ikke til å belaste deg med også
much over here so I'm going to hop right
mye herover så jeg skal hoppe rett
into the to the email box and you can
inn i e-postboksen, og du kan
email us live at category 5 TV got one
email oss live på kategori 5 TV fikk en
here from James Kizer who says I enjoyed
her fra James Kizer som sier jeg likte
learning about clonezilla during the
lære om klonezilla under
last two episodes that's great nice that
siste to episoder som er flott, det
nicely you enjoyed that feature says I
pent du likte den funksjonen sier jeg
was wondering if it would be possible to
lurte på om det ville være mulig å
clone a DVR hard drive for the purpose
klone en DVR-harddisk for formålet
of installing a larger drive it's a
å installere en større stasjon er det a
magnavox such and such I would love to
Magnavox slik og slik jeg ville elske å
replace the 160 gigabyte drive with a
erstatt 160 gigabyte stasjonen med a
320 or 500 gigabyte drive when using
320 eller 500 gigabyte stasjon når du bruker
clonezilla and removing the drive and
clonezilla og fjerning av stasjonen og
installing it in an external drive
installerer den i en ekstern stasjon
housing work to transfer it to a larger
boligarbeid for å overføre det til en større
drive also do you know if the DVR would
kjøre også vet du om DVR ville
recognize the larger drive and be able
gjenkjenne den større stasjonen og være i stand til
to use it thanks for your thoughts and
å bruke det takk for dine tanker og
help that you may have I really enjoy
hjelp det du kanskje har, jeg virkelig liker
watching your show and this comes from
ser på showet ditt og dette kommer fra
James thanks James basically first
James takk James i utgangspunktet først
question there I'm just going to go back
spørsmålet der, jeg skal bare gå tilbake
over the email is it possible to clone a
Over e-posten er det mulig å klone en
DVR me a DVR hard drive for the purpose
DVR meg en DVR-harddisk for formålet
of installing a larger drive yeah it is
å installere en større stasjon ja det er det
absolutely should be because that hard
absolutt bør være fordi det er vanskelig
drive is really just a computer hard
stasjonen er egentlig bare en hard datamaskin
drive so you'll be able to clone that
kjør så du kan klone det
with clonezilla and our demonstration
med clonezilla og vår demonstrasjon
for our demonstration we backed up our
for vår demonstrasjon vi sikkerhetskopierte vår
drive through the network you could
Kjør gjennom nettverket du kunne
however as you say put that drive into
men som du sier, legger det inn i
an external enclosure do it through USB
En ekstern kabinett gjør det via USB
or something along those
eller noe sammen med dem
lines and then putting it onto that
linjer og deretter sette det på det
bigger drive you'd be able to then take
større stasjon du vil kunne ta da
that drive put it in into your device
den stasjonen setter den inn i enheten
and be good to go so that should work
og vær god å gå så det burde fungere
different devices will have different
forskjellige enheter vil ha forskjellige
limitations with a 500 gigabyte drive
begrensninger med en 500 gigabyte stasjon
it's not too likely that that's going to
Det er ikke så sannsynlig at det kommer til
exceed any limitation of a modern piece
overskrider en begrensning av et moderne stykke
of hardware but you may want to check
av maskinvare, men du vil kanskje sjekke
the specs of your actual DVR just to
spesifikasjonene til din faktiske DVR bare til
make sure that it's compatible alright
sørg for at den er kompatibel i orden
so I hope to hope that helps I think
så jeg håper å håper det hjelper jeg tenker
it's a yes na yes so a slam dunk or what
det er et ja nei ja så en slam dunk eller hva
do you go at home run mmm three strikes
går du hjemme kjører mmm tre streik
you're out John you're not being very
Du er ute John, du er ikke veldig
helpful double positive I like that
hjelpsom dobbelt positiv jeg liker det
could you kindly pass me the bowl candy
Kan du sende meg skålens godteri
yeah I got this crazy cough thank you oh
ja jeg fikk denne galne hosten, takk åh
that's what I'm good for it helps I've
det er det jeg er bra for det hjelper jeg har
always wanted somebody to hand me the
alltid ønsket at noen skulle gi meg den
candy cane yeah Eric's always just such
candy cane yeah Eric er alltid bare slik
a snob about it yeah well Tuesdays are
en snobb om det ja vel tirsdager er
free so I asked him for any push it need
gratis, så jeg spurte ham om hvilken som helst push den trenger
not dump it everywhere we miss Eric
ikke dump det overalt, vi savner Eric
tonight but thinking of him he is
i kveld, men tenker på ham er han
playing honky I believe as always a
spiller honky Jeg tror som alltid a
Tuesday night having a good time I hope
Tirsdag kveld har jeg en god tid, håper jeg
kubuntu says hey Robby and Eric let's
kubuntu sier hei Robby og Eric la oss
see here I have an ongoing problem
se her har jeg et løpende problem
whenever I run virtual box open office
når jeg kjører virtuell boks åpent kontor
will crash if I try to use it strange
vil krasje hvis jeg prøver å bruke det rart
will also crash after virtual box is
vil også krasje etter at virtuell boks er
closed if open office was open but I
lukket hvis åpent kontor var åpent, men jeg
don't use it while virtual box was open
ikke bruk den mens virtuell boks var åpen
happily openoffice recovery is excellent
lykkelig åpning av åpenoffice er utmerket
of course so only my pride is hurt when
Selvfølgelig er bare min stolthet skadet når
this occurs and it's also kind of
dette skjer, og det er også slags
frustrating for sure
frustrerende sikkert
let's see excusing the boom to 10 point
la oss se unnskyldning bommen til 10 poeng
0 for 64-bit VirtualBox four point oh
0 for 64-bits VirtualBox fire punkt oh
four just read in here version which
fire bare les inn her versjon som
comes straight you're horrible rather
kommer rett, du er forferdelig heller
than the repository okay I see you're
enn depotet ok, jeg ser at du er
using the non free version that's fine
bruker den gratis versjonen som er greit
openoffice org 3.2 I've never had that
openoffice org 3.2 Jeg har aldri hatt det
actually occur I'm going to actually try
faktisk skjer jeg skal faktisk prøve
to emulate the the problem that you're
å etterligne problemet som du er
experiencing there I just bring up an
opplever det jeg bare tar opp en
instance of each
forekomst av hver
and if anyone in the chat room has ever
og hvis noen i chatterommet har noen gang
had something like that happen please
Hadde noe sånt skje, takk
let us know here we go is openoffice 3.2
la oss vite hvor vi går er openoffice 3.2
I think our specs are fairly similar as
Jeg tror at våre spesifikasjoner er ganske like som
far as the software goes except that I'm
langt som programvaren går bortsett fra at jeg er
on 32-bit other than that we should be
på 32-bit annet enn det vi burde være
pretty close there goes my music four
ganske nær der går musikken min fire
point oh four release 70 1 12 so pretty
peker oh fire utgivelse 70 1 12 så pen
similar but if I close out of virtual
lignende, men hvis jeg lukker ut av virtuelle
box it's not doing anything to open
boks det gjør ikke noe for å åpne
office so I there's got to be something
kontor så jeg må være noe
up with your open office install mine
opp med din åpne kontorinstallasjonsgruve
here's three point two point oh so just
her er tre poeng to poeng, oh så bare
kind of out of the box and no kind of
slags ut av boksen og ingen slags
issues there whatsoever so anybody in
utsteder det overhodet så noen i
the chat room encounter that anybody
chatterommet møter det som helst
saying anything in the chat room there
sier noe i chatterommet der
Krista that stuff they've had that kind
Krista de tingene de har hatt den typen
of thing happen what you could do just
ting skjer hva du kan gjøre nettopp
one suggestion I would try is hop into
et forslag jeg ville prøve er å hoppe inn i
terminal so I'm going to go applications
terminal så jeg skal gå til applikasjoner
accessories terminal and from my
tilbehørsterminal og fra min
terminal and it's do two things first
terminal og det er to ting først
thing I'm going to do is go virtualbox
ting jeg skal gjøre er å gå virtuell boks
capital B capital B that's going to
hovedstaden B kapital B som skal til
launch VirtualBox ok so what it's going
start VirtualBox ok så hva det går
to do is behind that in the terminal are
å gjøre er bak det i terminalen er
any kind of error codes they're going to
noen form for feilkoder de skal til
be output there and at the same time
sendes ut der og samtidig
bring up another terminal window right
ta opp et annet terminalvindu til høyre
and go I'm not sure what the command is
og gå, jeg er ikke sikker på hva kommandoen er
for openoffice ever let's try open
for openoffice noensinne, la oss prøve å åpne
office ok so let's go like this right
kontor ok så la oss gå som denne rett
click on my menu edit menus
Klikk på menyredigeringsmenyene
office open office word processor whole
kontor åpen kontor tekstbehandler hele
office the commands I want open office
kontor kommandoer jeg vil åpne kontor
there we go text document whatever it is
Der går vi tekstdokument uansett hva det er
they're so now I've got these two
de er så nå har jeg disse to
windows open oh no the office right back
vinduer åpne oh nei kontoret rett tilbake
sir hopefully that's going to show you
Sir, forhåpentligvis, det kommer til å vise deg
if it does crash if there's anything
hvis det krasjer om det er noe
weird that's gone on there because we've
rart at det er gått der fordi vi har
run it through the terminal so therefore
Kjør det gjennom terminalen så derfor
it's going to output anything to the
det kommer til å produsere noe til
terminal that if there's an error not
terminal at hvis det ikke oppstår en feil
sure if we could emulate something like
sikker på om vi kunne etterligne noe som
that I close this so it won't tell me
at jeg lukker dette så det vil ikke fortelle meg det
things put in an event of a crash you
ting satt i tilfelle av et krasj deg
should get some kind of output from the
bør få noe slags utgang fra
terminals give that a try notice be back
terminaler gir det et forsøk varsel er tilbake
in the chatter about that one so over my
i snakk om den ene så over min
head yeah you been fonts on this mac
Hodet ja, du har skrevet fonter på denne macen
here itty bitty fonts I doesn't Mac I'm
her isty bitty fonter Jeg er ikke Mac jeg er
not making fun of the Mac but can you
ikke gjør narr av Mac, men kan du
read that at home seriously how do you
les det hjemme seriøst hvordan gjør du det
honestly do that the normal yes yeah
Gjør det ærlig, det vanlige ja ja
that's not really normal I mean if I
Det er egentlig ikke normalt jeg mener om jeg
want to I want to bring up my chatroom
Ønsker jeg å hente opp chatterommet mitt
pretty sure most people can almost read
ganske sikkert folk flest kan nesten lese
that if not I can can you do that we're
at hvis ikke jeg kan kan du gjøre det vi er
just having a little bit of a bad Mac
bare ha en liten bit av en dårlig Mac
versus that look at that hold ctrl + S
mot det som ser på det holdet Ctrl + S
or is her zoom I don't know what is it
eller er hun zoom jeg vet ikke hva som er det
it's not control + is it no I'm just
det er ikke kontroll + er det nei jeg er bare
giving this awesome track pad that what
gi denne kjempebra sporet som det
of this thanks big guy everybody making
av denne takk store fyren alle gjør
fun of my age in the Chapman fantastic
morsom av min alder i Chapman fantastisk
thank you
Takk skal du ha
we're gonna get to make fun of your mac
vi kommer til å gjøre narr av macen din
a little bit later on okay sure look for
litt senere i orden, se etter
it's good okay pogoplug had a cool
det er bra ok, pogoplug hadde det kult
little call speaking of mac and apple
liten samtale snakker om mac og eple
and discuss what I do have an ipod touch
og diskutere hva jeg har en ipod touch
she's good yes a little bit cool a
hun er god ja litt kult a
little bit a little bit this is the
litt litt dette er
gauge of I'm a little bit cool it'sit's
måler jeg er litt kul det er det
did I mention it's an ipod touch for
nevnte jeg det er en ipod touch for
with the dual camera impressive and I
med det doble kameraet imponerende og jeg
think it's turned off right now so it
tror det er slått av akkurat nå så det
doesn't really do much that was smart I
gjør ikke veldig mye det var smart jeg
had this guy's call today with pogoplug
Hadde denne fyren anrop i dag med pogoplug
are you familiar with polka book um I
er du kjent med polka book um jeg
leave a little bit i've used a few
gå litt, jeg har brukt noen få
actually okay it looks like this you've
faktisk ok det ser ut som dette du har
never actually physically seen it now
Aldri faktisk sett det fysisk nå
yeah so it's like this and you plug your
ja så det er slik og du plugger deg
external hard drive into it Krista's
ekstern harddisk inn i det Kristas
actually shared visual like Photoshop
faktisk delte visuelle som Photoshop
files and stuff through this before
filer og ting gjennom dette før
because it gives us a way to transfer
fordi det gir oss en måte å overføre
big files really really simply so for a
store filer virkelig egentlig bare så for en
little bit of money you're able to share
litt penger du kan dele
this thing and there's no monthly fees
denne tingen og det er ingen månedlige avgifter
or anything like that so I had a talk
eller noe sånn så jeg snakket
with them and they have some very very
med dem og de har noen veldig veldig
exciting news coming up this week on
spennende nyheter kommer opp denne uken på
Thursday so make sure you're following
Torsdag så sørg for at du følger
me on twitter twitter.com / Robbie
meg på twitter twitter.com / Robbie
Ferguson and then also you can join us
Ferguson og så kan du også bli med oss
at news category five cheesy as soon as
på nyhetsklasse fem oste så snart som
the embargo is up and the information
embargoen er oppe og informasjonen
can be released I'm gonna be sharing
kan slippes ut jeg skal dele
that with you but I tell you right now
det med deg, men jeg forteller deg akkurat nå
very exciting stuff I know that that you
veldig spennende ting jeg vet at det du
as viewers are gonna be very excited of
som seere vil bli veldig glade for
what to have a total club is going to be
hva å ha en total klubb kommer til å være
offering but that said I'm not going to
tilbyr, men det sa jeg ikke kommer til å
wait until Tuesday tell you about it so
vent til tirsdag fortell deg om det så
make sure you check out our website on
sørg for at du sjekker ut vår nettside på
third thursday mornings that is marks
tredje torsdag morgen som er karakterer
the 10th thursday it was he a superb
Den 10. torsdag var han en fantastisk
category 5 TV or on my twitter feed cool
kategori 5 TV eller på min twitter feed cool
so we're going to look at tab I kind of
så vi kommer til å se på kategorien jeg slags
want to give a fair amount of time to
vil gi en god del tid til
creating a website today what's up yeah
Skaper et nettsted i dag, hva skjer?
it's just that I look kind of that chili
det er bare at jeg ser ut som den chili
I got I got yeah but the things in my
Jeg fikk jeg, men ting i meg
teachers it's all good sense maybe one
lærere det er alt fornuftig kanskje en
of these days we'll like take it a
av disse dagene vil vi like å ta det en
little just to that that just fluffy
lite bare for det som bare er fluffy
bunny marshmallows tricks sure yeah or
kanin marshmallows triks sikkert ja eller
do you the kids in there where they take
gjør du barna der inne der de tar
a bunch of bag of marshmallows and they
en haug med pose med marshmallows og de
just shoved them in their mouth until
bare skjøvet dem i munnen til
they can't talk and they have to say
de kan ikke snakke og de må si
something but if left and the schedule
noe, men hvis venstre og tidsplanen
is spitting everywhere so just tell us a
spytter overalt så bare fortell oss a
little bit about what it is that you do
litt om hva det er som du gjør
and and and then we're gonna take a look
og og så skal vi ta en titt
at actually developing a website tonight
ved å faktisk utvikle et nettsted i kveld
okay so what I do um kind of a broad
ok, så hva gjør jeg på en bred måte
spectrum so technically my titles
Spekter så teknisk mine titler
graphic designer oh man what that
grafisk designer oh man hva det
entails with everything from billboard
med alt fra billboard
design' logo design brochure design
design 'logo design brosjyre design
business card design website design
visittkort design nettside design
pretty much anything that you see a
stort sett alt du ser en
visual I can create so we use our
visuelt jeg kan lage så vi bruker vår
excellent photoshop adobe CS programs
Utmerkede Photoshop Adobe CS-programmer
and we should have happened to labor at
og vi burde ha skjedd med å jobbe på
the beginning of the show what about
begynnelsen av showet hva med
Mack she's gonna be talking about macro
Mack hun skal snakke om makro
she's gonna be talking about Photoshop
Hun skal snakke om Photoshop
she believes in non-free she endorses
Hun tror på ikke-fri hun støtter
that she supports it she preached it and
at hun støtter det hun forkynte det og
uses it actually if you realize we're
bruker det faktisk hvis du skjønner at vi er
going to be redoing this whole thing and
kommer til å gjøre om dette hele og
again
en gang til
you really should hey just make sure I'm
du burde virkelig hei bare sørg for at jeg er
not around ok so so with that like what
ikke rundt ok så så med det som hva
is there how long have you been doing
er det hvor lenge har du gjort det?
this I've been doing the actual graphic
Dette har jeg gjort den faktiske grafikken
design portion for I guess about three
design del for jeg antar om tre
years now professionally before that I
år nå profesjonelt før det jeg
kind of tinker it a little bit yeah so
slags tinker det litt ja ja
about three years what did programs on
omtrent tre år hva gjorde programmer på
earth is it largely experience-based
Jorden er det i stor grad erfaringsbasert
profession where you know you get better
yrke hvor du vet at du blir bedre
and better and better as you it really
og bedre og bedre som deg det egentlig
well it's one of those things where um
Vel, det er en av de tingene hvor um
you can be born with a talent um but you
du kan bli født med et talent um, men du
do need like the the skill set behind it
trenger som ferdighetene bak den
the schooling and the everything like
skolegang og alt som
that to get better yeah how do you use
at for å få bedre ja hvordan bruker
your photoshop exactly yes um so yeah it
din photoshop akkurat ja, så ja det
does help to have the talent it does
hjelper til med å få talentet det gjør
help hope to have the schooling but to
Hjelp håper å ha skolegang, men til
have moved at the same time is kind of
har flyttet samtidig er slags
where you get your great designers I'll
hvor du får dine flotte designere, vil jeg
pull this to those people who can cool
trekk dette til de som kan kjøle seg
um yeah so it's really not that
ja så det er egentlig ikke det
complicated just fun art art freely I
komplisert bare morsom kunst kunst fritt jeg
guess that's the that's the fun thing
Gjett det er det som er det morsomme
about that kind of work is that you're
om det slags arbeid er det du er
doing something that you basically
gjør noe som du i utgangspunktet
probably grew up loving yeah exactly
sannsynligvis vokste opp kjærlig ja nøyaktig
well I think of my daughter who is
Vel, jeg tenker på datteren min som er
trying all the time so I can see her
prøver hele tiden, så jeg kan se henne
using something I can be like me there
bruker noe jeg kan være som meg der
you go you trained her out she's got the
du går og trent henne ut, hun har fått
wacom intuos4 tablet here which can
wacom intuos4 tablett her som kan
really see I don't know if you can hold
Ser virkelig at jeg ikke vet om du kan holde
that outlooks a beautiful tablet it's a
som utgjør en vakker nettbrett er det en
not clean but it's great i highly
ikke rent, men det er flott jeg høyt
suggest it so this is a for those of you
foreslå det så dette er en for de av dere
who aren't familiar with the tablet it's
hvem er ikke kjent med nettbrettet det er
like a digital pen this one doesn't use
som en digital penn denne ikke bruker
batteries doesn't nope no it actually
batterier ikke nope nei det egentlig
plug them by USB onto your computer the
koble dem via USB til datamaskinen din på
pen itself is actually powered by by the
pennen i seg selv er faktisk drevet av av
tablet and over the tablet yeah so no
tablett og over tabletten ja så nei
having to change batteries or things
å måtte bytte batterier eller ting
like that accuracy someone fantastic oh
som den nøyaktigheten noen fantastiske oh
it's great it's got I don't remember
Det er flott det har jeg ikke husker
exactly what all the specs are but
nøyaktig hva alle spesifikasjonene er, men
pressure and everything sensitivity so
trykk og alt følsomhet så
if you're a new person yeah I fear in
hvis du er en ny person ja, frykter jeg meg i
Photoshop when you're painting a picture
Photoshop når du maler et bilde
you can out you don't have to change
du kan ut du trenger ikke å endre
your brushes you don't have to change
børstene dine trenger du ikke å endre
Cassidy's it just all does it for you
Cassidy er det bare gjør det for deg
according to pressure so it's fantastic
i henhold til press så det er fantastisk
do you use the different nibs um no not
bruker du de forskjellige nibene om nei, ikke
going to but it does include yeah it
kommer til, men det gjør inkludere ja det
doesn't come without kinds of plate
kommer ikke uten slags plate
three or four different time or
tre eller fire forskjellige tidspunkter eller
different kinds but yeah I just tend to
forskjellige typer men ja jeg pleier å
stick with the one cool that's the walk
hold deg til den kule som er turen
comment to us for I just wanted to kind
kommentere til oss fordi jeg bare ville snill
of just express what it is though she's
Bare uttrykk for hva det er selv om hun er
using here but we'll have a link to that
bruker her, men vi har en link til det
product in the show notes for episode
produkt i utstillingsnotatene for episode
number 181 so with this you're basically
nummer 181 så med dette er du i utgangspunktet
controlling it like a mouse yeah but
kontrollere det som en mus ja, men
then artistically you're able to bring
så kunstnerisk er du i stand til å ta med
up Photoshop and just blow away yeah
opp Photoshop og bare blåse bort ja
exactly it's like I'm drawing on a sheet
akkurat det er som jeg tegner på et ark
of paper but the paper is on my computer
av papir, men papiret er på min datamaskin
screen so learning curve lies because
skjermen så læringskurven ligger fordi
you're seeing what you're doing up here
Du ser hva du gjør her oppe
but you're actually doing it down here
men du gjør det faktisk her nede
was that um it took about a week to kind
var det om det tok omtrent en uke til slag
of master it yeah well but after that
av master det ja bra, men etter det
it's hard to go back to a mouse after
Det er vanskelig å gå tilbake til musen etterpå
yeah yeah could you even actually
ja ja, kan du til og med faktisk
demonstrate for us a little bit about
demonstrere for oss litt om
with what you did with the tablet oh
med det du gjorde med tavlen oh
well just maybe bring up Photoshop we
vel bare kanskje ta opp Photoshop vi
can see a little bit about see she's
kan se litt om å se hun er
working this thing just like it's a
jobber denne tingen akkurat som det er a
mouse working away she said there's a
musen jobber borte hun sa at det er en
cs4 this is yes the cs4 ah
cs4 dette er ja cs4 ah
she just want me to get into it yeah
Hun vil bare at jeg skal komme inn i det ja
sure this is a website that you were um
sikker på at dette er et nettsted du var om
this was just a yeah just a sample of a
dette var bare et ja bare et utvalg av a
website that I I did and then just an
nettside som jeg jeg gjorde, og så bare en
example of a logo with a just a fake
Eksempel på en logo med bare en falsk
company on here but so you can do things
Selskapet her, men så du kan gjøre ting
like that the logo we actually do in a
Slik logoen vi faktisk gjør i en
program called illustrator so it's all
program kalt illustrator så det er alt
vector whereas in Photoshop we do our
vektor mens i Photoshop gjør vi vår
websites and our images and stuff
nettsteder og våre bilder og ting
because it's rostered so if you were to
fordi det er rostered så hvis du skulle
actually do i'll go ahead and start
faktisk skal jeg gå videre og starte
creating the woods now you're well and I
Skaper skogen nå har du det bra og jeg
figure there's there's more to just the
figur det er mer å bare
creating the website than just sitting
skaper nettsiden enn bare å sitte
down and going at it like there must be
ned og går på det som det må være
a planning process or a creative like
en planleggingsprosess eller en kreativ som
sit down and get some ideas or do you
sett deg ned og få ideer eller gjør deg
just basically you're not using
bare i utgangspunktet bruker du ikke
templates but you're using experience to
maler, men du bruker erfaring til
say okay well this is the kind of layout
si det bra, dette er et slags layout
that we want we want a menu we want the
at vi vil at vi vil ha en meny vi vil ha
content we want big bright images right
innhold vi ønsker store lyse bilder rett
well where does it start for you there
vel hvor begynner det for deg der
are for every website there's a general
er for hver nettside det er en generell
everyone website has a navigation every
alle nettsider har en navigasjon hver
website has your content usually has a
nettside har innholdet ditt vanligvis har a
logo usually has some kind of big
logo har vanligvis en slags stor
picture on it so we can take those and
bilde på det slik at vi kan ta disse og
then what happens is I sit down with a
så hva skjer skjer jeg med en
client and they tell me what kind of
klient og de forteller meg hva slags
feeling they want from their site or
føler at de vil ha fra deres nettsted eller
what kind of a business they are what
hva slags virksomhet er de hva
they want to portray and then I take
de vil skildre og da tar jeg
that and sometimes I'll have an idea ray
det og noen ganger har jeg en ideestråle
off the top of my head sometimes it
Av toppen av hodet noen ganger det
takes a little muddling around through
tar litt forvirring rundt gjennom
some inspiration pieces I've grabbed but
noen inspirasjonsstykker jeg har grepet, men
then you take that and you take their
så tar du det og du tar dem
their a vision for what they want and
deres en visjon for hva de vil og
and
og
the pieces of the sighting you just cut
biter av observasjonen du bare kutter
up for lunch really is mash it together
opp til lunsj er det virkelig mash det sammen
yeah yeah so it is very much experience
ja ja så det er veldig mye erfaring
creativity and talent kind of all
kreativitet og talent slags alle
combined yeah so might be good to hire
kombinert ja så kan det være bra å leie
someone like you if we don't have so
noen som deg hvis vi ikke har det
much talent it would be right or just
mye talent det ville være riktig eller bare
hire you know ant ant but yeah I guess
Lei du vet myr, men ja, jeg antar
like if you don't like I'm I'm a
som om du ikke liker jeg, er jeg en
programmer and I do a lot of programming
programmerer og jeg gjør mye programmering
but as far as my weak points go i would
men så langt som mine svake punkter går jeg ville
say graphic design would be my weak
si grafisk design ville være min svake
point because I never grew up as the
peke fordi jeg aldri vokste opp som
artist in the family right mm-hmm I
kunstner i familien rett mm-hmm I
would be lost with a pen and paper if I
ville gå tapt med en penn og papir hvis jeg
went to do a drawing or something like
gikk for å gjøre en tegning eller noe som helst
that so just great for me there you go
Det er så bra for meg der du går
yeah I'm sure I'm sure I do some things
ja jeg er sikker på at jeg er sikker på at jeg gjør noen ting
on sites that as a programmer would
på nettsteder som som programmerer ville
drive you crazy like option as a
kjør deg gal som alternativ som en
designer I love big pictures and I love
designer Jeg elsker store bilder og jeg elsker
to make to make the website more
å gjøre for å gjøre nettstedet mer
complicated as though it's an art piece
komplisert som om det er et kunstverk
so I like difficult navigation items and
så jeg liker vanskelige navigasjonsartikler og
definitely Madden do you find that you
definitivt Madden finner du det
have to hold back some time for the site
må holde tilbake litt tid på nettstedet
so that it can be programmed because we
slik at den kan programmeres fordi vi
don't want it to be a 30-minute download
vil ikke at det skal være en 30-minutters nedlasting
yeah and some things where you want the
ja og noen ting der du vil
the text and everything to be readable
teksten og alt som skal leses
so I can't do some really fancy text or
så jeg kan ikke gjøre noen veldig fancy tekst eller
font treatments because then it has i've
font behandlinger fordi da har det jeg har
been a picture and then you can write
vært et bilde og så kan du skrive
searching read my thoughts come into
søker å lese mine tanker kommer inn i
play so it does end up pulling you back
spill så det kommer til slutt å trekke deg tilbake
a little bit button right right usually
en liten knapp høyre til høyre vanligvis
you can work around it okay well if you
du kan jobbe rundt det bra, hvis du
can take us through a little bit about
kan ta oss gjennom litt om
what it is that you've got going on here
hva det er som du har pådratt her
sure so this is just a sample of
sikkert så dette er bare et eksempel på
something I had done and if we want to
noe jeg hadde gjort, og hvis vi vil
go through just quickly kind of how we
gå gjennom bare raskt snill hvordan vi
we brought it together so this one here
Vi tok det sammen så denne her
it's made up of different layers and we
Den består av forskjellige lag og vi
take this and then Robbie would take
ta dette og da ville Robbie ta
this afterwards and then he would slice
dette etterpå og da ville han skjære
it all up so I just have to kind of make
det hele opp, så jeg må bare slags gjøre
the look so that he has something to go
utseendet slik at han har noe å gå
by
av
so we were to start we would probably
så vi skulle begynne vi ville trolig
start with a background so I'm going to
start med en bakgrunn så jeg skal til
put a gradient on here sometimes it just
legg en gradient på her noen ganger det bare
takes a little bit of playing around
tar litt å spille rundt
more than anything I can mess around
mer enn noe jeg kan rote rundt
with a gradient for 10 minutes before
med en gradient i 10 minutter før
I'm actually happy with it right we're
Jeg er faktisk fornøyd med det riktig vi er
going to do a little bar up on the top
skal gjøre en liten bar opp på toppen
here
her
okay so that's just our basic background
ok så det er bare vår grunnleggende bakgrunn
there and then we have to add in all our
der og da må vi legge til i alle våre
stuff that actually makes it a site so
ting som faktisk gjør det til et nettsted så
no particular order I'm probably a
ingen bestemt rekkefølge jeg er sannsynligvis a
little more scattered than the average
litt mer spredt enn gjennomsnittet
website designer it's called artistic
Nettsteddesigner det kalles kunstnerisk
artistic my parents told me yeah well
kunstneriske foreldrene mine fortalte meg ja godt
there's our logo so you basically know
Det er vår logo slik at du i utgangspunktet vet
where you want to go with it and then
hvor du vil gå med det og da
you're you're able to basically you're
du er i stand til i utgangspunktet at du er
putting this together pretty quickly as
sette dette sammen ganske raskt som
it is yeah well once you sometimes
det er ja bra en gang du noen ganger
they'll sit down and we'll have a three
De setter seg ned og vi får en tre
or four pages of sketches or or
eller fire sider med skisser eller eller
sometimes I just know exactly what I
Noen ganger vet jeg akkurat hva jeg
want to do and I just start creating it
vil gjøre og jeg begynner å lage det
on the computer or sometimes I have to
på datamaskinen eller noen ganger må jeg
sit on the internet for hours and search
Sitt på internett i flere timer og søk
through posters and book covers and
gjennom plakater og bokomslag og
everything before I got a an idea what I
Alt før jeg fikk en ide om hva jeg
should go for it right get that
bør gå for det riktig få det
inspiration from other other people's
inspirasjon fra andre andres
art which is essentially our burden as
kunst som i hovedsak er vår byrde som
long as imitations sue she does she does
lenge som imitasjoner saksøker hun gjør hun
this honestly John like she's playing
Dette er ærlig John som hun spiller
the piano she's going with she's mad
piano hun går med hun er sint
waving this magic wand oh that's great
vinker denne trollstokken oh det er flott
but ok maybe lose train of thought oh i
men ok kanskje miste tankegang oh jeg
begged I'm sorry we're going to throw
ba jeg beklager vi skal kaste
another background in here so I'm going
En annen bakgrunn her inne, så jeg går
to try to be fancy and make this box
å prøve å være fancy og lage denne boksen
have rounded corners
har avrundede hjørner
name you
navn deg
the good old rounded corners in
de gode gamle avrundede hjørnene i
Photoshop actually more difficult than
Photoshop faktisk vanskeligere enn
you would think yeah did I actually
du tror jeg gjorde det egentlig
mention that it's a lot easier in the
nevne at det er mye lettere i
GIMP that you can right-click on your
GIMP som du kan høyreklikke på din
selection go round it Rick I think we're
utvalg går rundt det Rick jeg tror vi er
talking about Mac right now oh sorry
snakker om Mac akkurat nå oh beklager
don't want to get you confused right
vil ikke få deg til å forvirre rett
click rounded rectangle so yeah let's
klikk avrundet rektangel så ja la oss
cut it for 10 oh ok I've learned it all
klipp det for 10 oh ok jeg har lært alt
right ctrl L or whatever it is in yeah
høyre ctrl L eller hva det er i ja
alright change your levels you already
OK, endre nivåene dine allerede
know this I don't ok I feel icky alright
vet dette, jeg har det ikke ok, jeg føler icky ok
so so far in the past time she's created
så langt i den siste tiden hun er opprettet
a square and she says she's been able to
et torg og hun sier hun har vært i stand til
round that square and now she's gonna
runde som firkantet og nå er hun skal
I'm not gonna I'm still making fun of
Jeg kommer ikke til å gjøre narr av
Photoshop oh yeah I'm a firm believer in
Photoshop oh ja jeg er en fast troende på
in the GIMP as an alternative to to
i GIMP som et alternativ til å
photoshop for sure oh I understand okay
Photoshop sikkert, jeg forstår greit
sorry you don't understand I do
beklager at du ikke forstår det jeg gjør
understand so I'm going to put in our
forstå så jeg skal legge inn i vår
background here and we're just go put in
bakgrunn her og vi går bare inn
a little cheesy wood background
en liten ostaktig trebakgrunn
fantastic it might take a second
fantastisk det kan ta et sekund
I'm going to take that shape das bomber
Jeg kommer til å ta den form das bomber
in the chat room says Mac half the
i chatterommet sier Mac halvparten av
computer at twice the price hey beg to
datamaskin til to ganger prisen hei be om
differ as you think yeah i did pay twice
forskjellig som du tror ja jeg betalte to ganger
the price for this hey I really did but
prisen for denne hei jeg gjorde det, men
oh I didn't Brown I feel foolish okay
å jeg ikke brune, jeg føler meg dum i orden
well it's gonna be a sharp edge sure
Vel, det blir sikkert en skarp kant
yeah we're racing through of course
ja vi løper selvfølgelig
because we're limited to the time of the
fordi vi er begrenset til tiden til
show itself so
vise seg selv
I'm happy about that
Jeg er glad for det
okay well we're gonna live with that
OK, vi skal leve med det
sure sure sure okay so you're creating a
sikker på at det er greit så du lager en
mask there are you oh my chin and I
maske det er du, oh haken min og jeg
actually use a lot mass but that was
faktisk bruker mye masse, men det var
actually question I have for you I'm not
faktisk spørsmålet jeg har for deg, er jeg ikke
sure if you can take masks and if they
sikker på om du kan ta masker og hvis de
mess you up because i like to use a
ødelegge deg fordi jeg liker å bruke en
longshot well when you take it from
longshot godt når du tar det fra
photoshop sure yeah and then slice it i
Photoshop, ja, og da skar jeg det
don't know if it translates oh you're
vet ikke om det oversettes oh du er
gonna have to watch next week oh cuz
kommer til å se neste uke, oh cuz
she's tuned in yeah no masks are great
hun er innstilt ja ingen masker er flotte
no I am NASA help obviously the same for
nei jeg er nasa hjelp åpenbart det samme for
me as a programmer helps me to be able
Jeg som programmerer hjelper meg å kunne
to reposition photos but also if you
å flytte bilder, men også hvis du
want to for example if you send me
vil for eksempel hvis du sender meg
something with a rounded header in it
noe med en avrundet topptekst i den
and it doesn't have a mask I'll usually
og det har ikke en maske jeg vil vanligvis
do a ctrl click on the layer create a
gjør et ctrl-klikk på laget, opprett en
mask on that layer so that i can add
maske på det laget slik at jeg kan legge til
other images and then reapply that same
andre bilder, og bruk deretter det samme
mask oh okay so max very good thing
maske oh ok så veldig veldig bra
Master an awesome thing yeah and that of
Mester en fantastisk ting ja og det av
course goes for the gimp as well the
Kurset går også for Gimp
gimp supports masks the givers are
gimp støtter masker som giverne er
thousand dollars cheaper than photoshop
tusen dollar billigere enn photoshop
because it's free hmm
fordi det er gratis hmm
okay sorry are making navigation items
okay, det gjør du med å gjøre navigasjonsartikler
okay I wrap it in the menu Vaughn okay
ok, jeg pakker det i menyen Vaughn ok
well as you as you get the menu go in
vel som deg som du får menyen gå inn
there Hillary actually is I would love
der Hillary faktisk er jeg ville elske
to jump into the news it's just about
å hoppe inn i nyhetene handler det om
that time so if you're if you're good to
den gangen så hvis du er hvis du er god til
go I'm ready to go I've got some news
gå jeg er klar til å gå Jeg har noen nyheter
room and then years in the UK are
rom og deretter år i Storbritannia er
working of our alliance on individual
arbeidet med vår allianse på individ
services such as the global positioning
tjenester som global posisjonering
system what they use the spaceborne
system hva de bruker spaceborne
positioning and timing dad and now
posisjonering og timing pappa og nå
widespread the Regal Academy of
utbredt Regal Academy of
Engineering ears the two applications
Engineering øre de to applikasjonene
such as GPSS I'm little or no backup if
for eksempel GPSS Jeg er liten eller ingen backup hvis
the systems were to go down they say
systemene skulle gå ned, sier de
receivers need to be capable of using a
Mottakere må kunne bruke en
variety of data sources dr. Martin
mangfold av datakilder dr. Martin
Thomas who chaired the group running the
Thomas som ledet gruppen som kjører
report says what we're saying is that
Rapport sier hva vi sier er det
there is a growing interdependence
Det er en økende gjensidig avhengighet
between the systems that people think
mellom systemene som folk tror
are backing each other up and it might
støtter hverandre opp og det kan
very well be that a number of these
Veldig bra være det et antall av disse
systems fail simultaneously it'll cause
Systemene feiler samtidig det vil forårsake
commercial damage or even loss of life
kommersiell skade eller til og med tap av liv
Oh while the researchers say they're not
Oh mens forskerne sier at de ikke er det
claiming a calamity is around the corner
Å hevde en ulykke er rundt hjørnet
it is important that government
det er viktig at regjeringen
end-users take the issue seriously
sluttbrukere tar problemet alvorlig
before it's too late online music
før det er for sent online musikk
service Spotify has announced that it
tjenesten Spotify har annonsert det
now has 1 million paying subscribers
Nå har 1 million betalende abonnenter
across Europe news of the milestone
over Europa nyheter om milepælen
comes as Spotify continues of
kommer som Spotify fortsetter
fundraising from investors in advance of
innsamling fra investorer på forhånd
the launch in the US the company has six
lanseringen i USA har selskapet seks
point six seven million users the
pek seks seks millioner brukere
majority of whom use a free service
de fleste av dem bruker en gratis tjeneste
subsidized by advertisements Spotify in
subsidiert av annonser Spotify in
the process of 100 million dollar
prosessen på 100 millioner dollar
funding round that analysts estimated
finansieringsrunde som analytikerne anslår
values the company at around 1 billion
verdsetter selskapet på rundt 1 milliard
dollars canonical the makers of ubuntu
dollar kanoniske beslutningstakere av ubuntu
linux have always had an affinity for
linux har alltid hatt en tilhørighet for
hard to pronounce or at least easy to
vanskelig å uttale eller i det minste lett å
mispronounce naming conventions get
mispronounce navngiving conventions get
ready for this people in an announcement
klar for dette folket i en kunngjøring
yesterday a canonical mark shuttleworth
i går en kanonisk mark shuttleworth
announced that bluetooth october 2011
annonserte at bluetooth oktober 2011
release will be called one narrow
Utgivelsen vil bli kalt en smal
also laws may be officially leading the
Også lover kan være offisielt ledende
way in bleeding edge linux technology
vei i blødende kant linux teknologi
and hard to say dis remains according to
og vanskelig å si dis rester i henhold til
Shuttleworth one eric means dreamy and
Shuttleworth en eric betyr drømmende og
the combination with Ocelot reminds him
Kombinasjonen med Ocelot minner ham
of the way innovation happens part may
av måten innovasjon skjer del mai
dream and part discipline ubuntu 11.04
drøm og del disiplin ubuntu 11.04
after UK telecom firm talk talk brought
etter at britisk telekom firma snakketale brakt
to skali telecommunications regulator
å skille telekommunikasjonsregulator
Ofcom began receiving complaints of
Ofcom begynte å motta klager av
customers being aggressively pursued for
kunder blir aggressivt forfulgt for
build they do not 00 Tom said that two
bygge de ikke 00 Tom sa at to
firms with their combined user base of
firmaer med deres kombinerte brukerbase av
4.2 million customers have taken steps
4,2 millioner kunder har tatt skritt
to resolve the problem nearly 2.5
å løse problemet nesten 2,5
million pounds has been paid back to
Millioner pund er betalt tilbake til
customers who were built for services
kunder som ble bygget for tjenester
which they had previously been cancelled
som de tidligere hadde blitt kansellert
people who have paid erroneous bills
folk som har betalt feilaktige regninger
since January first of last year should
siden januar første i fjor skulle
automatically receive a refund and
mottar automatisk tilbakebetaling og
anyone affected by the error should
alle som berøres av feilen bør
contact their credit agency to ensure
kontakt deres kreditt byrå for å sikre
the damaged credit history has been
den skadede kreditthistorien har vært
repaired Ofcom launched an investigation
reparert Ofcom lanserte en undersøkelse
in july of last year following the
i juli i fjor etter
complaints the firms were told to pay
klager firmaene ble fortalt å betale
compensation by december or or face a
kompensasjon innen desember eller eller ansikt a
financial penalty all the while talktalk
økonomisk straff hele tiden talktalk
take a little responsibility and blames
ta litt ansvar og skyld
a new billing system introduced after a
et nytt faktureringssystem introdusert etter a
brought to scollay in june 2009 and
brakt til scollay i juni 2009 og
another breakthrough that they already
et annet gjennombrudd som de allerede har
did on Star Trek is fast becoming the
gjorde på Star Trek er raskt i ferd med å bli
talk of a diagnostician this week in a
snakk om en diagnose denne uken i en
study that would make dr. phlox shrug
studere som ville gjøre dr. phlox shrug
and say tell me something I don't know
og si si noe jeg ikke vet
full-body CT scanners have now been
CT-skannere med full kropp har nå vært
shown to provide eighty percent accuracy
vist å gi åtti prosent nøyaktighet
when used to find the cause of death
når det brukes til å finne dødsårsaken
suit back using 3d scans of 33 bodies
dress tilbake med 3d skanning av 33 kropper
the scanner detects trauma fractures
skanneren oppdager traumefrakturer
cancers and produces a 3d image of the
kreft og produserer et 3d bilde av
dead person's organs that is related to
dødsorganer som er relatert til
an HDTV for examination by a pathologist
en HDTV for undersøkelse av en patolog
professor guy rutty chief forensic
professor fyr rutty sjef rettsmedisinske
pathologist at the East Midlands
patolog ved Øst-Midlands
forensic pathology unit said
forensisk patologi enhet sa
post-mortems are not popular with the
post mortem er ikke populært blant
general public and are viewed with
allmennheten og ses med
greatest distaste great his case mmm he
største distaste stor hans tilfelle mmm han
also added that forensic science was
også lagt til at rettsmedisinske vitenskap var
very excited by this new development you
veldig spent av denne nye utviklingen deg
can get the full story online a category
kan få hele historien på nettet en kategori
5 bikini / newsroom the category 5 dal
5 bikini / newsroom kategorien 5 dal
TV news room is researched by women w
TV-nyhetsrom undersøkes av kvinner w
ash with contributions from gadget
ask med bidrag fra gadget
wisdom guru and our community of viewers
visdomsguru og vårt samfunn av seere
if you have a news story you think's
hvis du har en nyhetshistorie du tror er
worthy of on-air mention send us an
verdt å nevne på fly, send oss ​​en
email I museum at category 5 TV for the
email jeg museum på kategori 5 TV for
category finds out TV news room I'm
kategori finner ut TV-nyheter rom jeg er
Hillary rumble sorry Hillary I didn't
Hillary rumble beklager Hillary, jeg gjorde det ikke
catch the name of that new ubuntu
få navnet på den nye ubuntu
release whoa what was that okay guys I
slipp ut hvem hva var det bra, gutta jeg
don't want Eric awesome not I don't know
Vil ikke ha Eric kjempebra, ikke jeg vet ikke
oh so not one made it one Eirik I don't
Åh det gjorde ikke det en Eirik, det gjør jeg ikke
know I don't know if he wanted something
vet at jeg ikke vet om han ville ha noe
that was going to be kind of sly and yet
Det skulle være snilt og likevel
focused he should have went with like I
fokusert han burde ha gått med som jeg
don't obsessed octopus that would have
ikke besatt blekksprut som ville ha
been better I think Lee's pronounceable
vært bedre Jeg tror Lee er uttalt
at least thank salary wow this is
minst takk lønn wow dette er
category 5 technology TV you'll find us
kategori 5 teknologi tv finner du oss
online triple w category five dot TV
online trippel w kategori fem dot TV
this is episode number 181 and I'm
dette er episode nummer 181 og jeg er
joined tonight by crystal Wells a
ble med i kveld av krystall Wells a
graphic designer from Barrie Ontario and
grafisk designer fra Barrie Ontario og
she is showing us how to design a
Hun viser oss hvordan vi skal designe en
website we were trying yeah how's it
Nettstedet vi prøvde ja hvordan er det
coming one um alright yeah I think so
Kommer en, ok, jeg tror det
well i was working away here we just put
Vel, jeg jobbet borte her, vi satte bare
in our navigation at the top this blue
i vår navigasjon øverst dette blå
bar across the center here and then this
bar over midten her og da dette
white down here where content is going
hvit her nede der innholdet går
to be okay so when you're planning out
å være ok så når du planlegger
the navigation obviously you've sat down
Navigasjonen har åpenbart sett deg ned
with a client and/or if this was your
med en klient og / eller hvis dette var din
own website perhaps you've decided okay
eget nettsted kanskje du har bestemt deg bra
i need home about he about my company
Jeg trenger hjem om han om firmaet mitt
contact us obviously yeah absolutely
kontakt oss åpenbart ja absolutt
usually they already know exactly what
Vanligvis vet de allerede nøyaktig hva
it is that they want to say they want to
det er at de vil si at de vil
usually tell a little bit about their
Fortell litt om deres
company they want to show what they can
Selskapet ønsker å vise hva de kan
do they want people to contact them
vil de at folk skal kontakte dem
easily or have an easy way to contact
enkelt eller har en enkel måte å kontakte
them and
dem og
depending on the company maybe there's a
avhengig av selskapets kanskje det er en
few other different kinds of navigation
få andre forskjellige typer navigasjon
I'm in items but yeah generally that
Jeg er i elementer, men ja generelt det
kind of stuff is all laid out for me
Det er alt lagt ut for meg
ideally is holly so we're going to put a
Ideelt er hellig, så vi skal sette en
little drop shadow here so this is where
liten dråpe skygge her så dette er her
just so you know this is where the GIMP
bare så du vet dette er hvor GIMP
and photoshop their path stop colliding
og photoshop deres sti stoppe kolliderer
is when you're using layer effects
er når du bruker lageffekter
because the GIMP doesn't support those
fordi GIMP ikke støtter dem
Photoshop layer effects so what she's
Photoshop-laget påvirker så hva hun er
done there is out of the the drop shadow
gjort det er ut av drop skyggen
to the lair in such a way that it's it's
til Lair på en slik måte at det er det
just an effect on that layer rather than
bare en effekt på det laget i stedet for
a rasterized filter that's been applied
et rasterisert filter som er brukt
to the lair it's a lot easier time do so
til Lair er det mye enklere å gjøre det
it's really a nice feature of photoshop
det er virkelig en fin funksjon av photoshop
for sure promac stop it no okay and
sikker på at Promac stopper det ikke greit og
something else that we can do here just
noe annet vi kan gjøre her bare
to make our lives a little bit easier
for å gjøre livet enklere
and I cheat a lot um I want to put some
og jeg lurer mye om jeg vil sette litt
links down here so just go steal I mean
lenker her nede så bare gå, stjele jeg mener
navigation items and rename them okay so
navigasjonsartikler og omdøpe dem i orden så
can you group those and just read and
kan du gruppere dem og bare lese og
just oh okay I see what you're doing so
bare oh okay jeg ser hva du gjør det
you're using the you're creating a sub
du bruker den du lager en del
link like yeah this isn't a duplicate of
lenke som ja dette er ikke en duplikat av
something I guess is a designer that I
noe jeg antar er en designer som jeg
kind of like to do is when we have a
Det er liksom å gjøre når vi har en
smaller Client i like to make their
mindre klient jeg liker å lage sine
websites look a little bit bigger than
nettsteder ser litt større ut enn
they actually are so if they only have
de er faktisk så hvis de bare har
three pages sometimes it's nicer to look
tre sider noen ganger er det bedre å se
like they're bigger company or how am I
som om de er større selskap eller hvordan er jeg?
gonna have a lot of text to so exactly
Skal ha mye tekst til så nøyaktig
so even though the links aren't going to
så selv om koblingene ikke kommer til
separate pages we add additional links
separate sider legger vi til flere linker
on there to say something a little bit
på der for å si noe litt
different maybe it tweaks someone's
forskjellig kanskje det tweaks noen er
interest in a different way and then
interessert på en annen måte og da
they end up on the same page that's in
de ender opp på samme side som er i
our main navigation up here anyways okay
vår hovednavigasjon her oppe uansett
I do that sometimes with images like all
Jeg gjør det noen ganger med bilder som alle
even on our website something that's on
selv på vår hjemmeside noe som er på
the menu I'll certainly
på menyen vil jeg absolutt
have another link to that same item
ha en annen lenke til det samme elementet
somewhere else but just a little bit
et annet sted, men bare litt
differently you can go to for example
annerledes kan du gå til for eksempel
watch the show and that's the same and
se på showet og det er det samme og
then you'll see a list of the different
så ser du en liste over de forskjellige
episodes but then you could also just
episoder, men da kan du også bare
get them right off the front page great
få dem rett utenfor forsiden flott
alright so same sort of idea okay so I
ok så samme type ide ok, så jeg
ball for navigation and then for this
ball for navigasjon og deretter for dette
particular site I decided to be really
bestemt sted bestemte jeg meg for å være virkelig
cool and put in some Polaroids basically
kult og sett i noen polaroider i utgangspunktet
just make a white background I'm going
bare lage en hvit bakgrunn jeg går
to please her image
å tilfredsstille hennes bilde
and I'm guesstimate I find Brooks the
og jeg er guesstimate jeg finner Brooks the
best
beste
and that's why I want something like
og det er derfor jeg vil ha noe som helst
this it's not something that we could
Dette er ikke noe vi kunne
really sit down and say here's how you
Satt deg virkelig og si, det er hvordan du
do it because it does take that that
gjør det fordi det gjør det
talent and the guesstimation as you say
talent og guesstimation som du sier
but that comes from no doubt a lot of
men det kommer ingen tvil om
experience as well
oppleve også
just okay that so it looks like we have
bare ok så det ser ut som vi har
a couple boards that's cool
et par brett som er kult
and that quickly you're able to get that
og så raskt kan du få det
effect of actually having a Polaroid
effekt av å ha en Polaroid
there yeah very nice they're going back
der ja veldig hyggelig de går tilbake
to the good old days yeah what is it
til de gode gamle dager ja hva er det
about us regressing like that it's like
om oss regressing slik at det er som
that's what looks cool is the Polaroid
Det er det som ser kult ut, er Polaroid
yeah from the 80s well no one actually
ja fra 80-tallet vel ingen faktisk
prints out pictures anymore they're all
skriver ut bilder lenger de er alle
on your computer actually principal oh
på din datamaskin faktisk rektor oh
that's where we talk about backups a lot
Det er her vi snakker om sikkerhetskopier mye
yeah very important that's a good point
ja veldig viktig det er et godt poeng
that's kind of a scary thing I am so
Det er litt skummelt, jeg er så
afraid of electromagnetic pulses
redd for elektromagnetiske pulser
yeah next year with the solar flares
ja neste år med sollyset
yeah John just sang just wait till next
ja John bare sang bare vent til neste
year Solar Flare activity it's going to
år Solar Flare aktivitet det kommer til
be very dangerous to computer hardware
vær veldig farlig for maskinvare
okay 35 millimeter and negatives slides
ok 35 millimeter og negativer glir
agamotto recommends that's what we
agamotto anbefaler det er hva vi
should go with it's all over my head he
burde gå med det over hele hodet han
solves we're going back too far here
løser vi kommer tilbake for langt her
guys a little slogan there and this is
gutta litt slagord der og dette er
also something else i'm not really sure
også noe annet jeg er ikke helt sikker på
is easy for robbie to do on his end
Det er lett for robbie å gjøre på slutten
where I make things different sizes like
hvor jeg lager ting forskjellige størrelser som
this yeah I imagine you can just put
dette ja, jeg tror du kan bare sette
like a like a tag around it or something
som en som en tag rundt den eller noe
in it especially when you're doing what
i det spesielt når du gjør hva
font Joseph him yeah I actually stole
font Joseph han ja jeg stjal egentlig
her off of the Google API oh this is
henne av Google API oh dette er
from google api ok well that's good
fra google api ok, det er bra
because what you encounter with that
fordi det du møter med det
with the internet when you're going for
med internett når du skal
the internet is website fonts and if the
Internett er nettsidefonter og hvis
font is not available as a website safe
skrifttype er ikke tilgjengelig som et nettsted trygt
font what that basically means is you
font hva som i utgangspunktet betyr at du er
can be you can trust that everybody in
kan være du kan stole på at alle i
the world has this font installed in
verden har denne skrifttypen installert i
their computer so if you use you know a
deres datamaskin så hvis du bruker du vet du en
sans serif well it's gonna it's going to
Sans serif, det kommer det til
work or Helvetica is probably on every
arbeid eller Helvetica er sannsynligvis på hver
system as a safe font but there are
Systemet er trygt, men det er det
certain font families that you can use
visse skriftfamilier du kan bruke
as a programmer which we'll get into
som programmerer som vi kommer inn på
further in the series so that you
videre i serien slik at du
understand what fonts you can and can't
forstå hvilke fonter du kan og ikke kan
use because if you use a fancy font you
bruk fordi hvis du bruker en fancy font du
think oh this looks beautiful it's a
tror oh det ser vakkert ut er det a
nice script and then you create the
fint skript og så lager du
website unless you create that as an
nettside med mindre du oppretter det som en
image which is a bad idea for search
bilde som er en dårlig ide for søk
engine optimization and for load times
motoroptimalisering og lastetider
screen readers can't read those as well
skjermlesere kan ikke lese dem også
then it's not going to look the same on
så kommer det ikke til å se det samme ut
other people's computers unless they
andre menneskers datamaskiner med mindre de
have that font installed so it's never a
ha den skrifttypen installert så det er aldri a
good idea
god idé
the Google API allows us to link into a
Google API lar oss koble til en
repository of fonts that normally would
repository of fonts som normalt ville
not be considered web safe and using CSS
Ikke betraktes som websikker og bruker CSS
it allows us to include fonts like this
det tillater oss å inkludere skrifter som dette
one that are indeed webs like now
en som faktisk er nettsider som nå
web-safe based on the inclusion of
web-safe basert på inkludering av
Google's API Plus that gives us the
Googles API Plus som gir oss
access to Google's cloud which basically
tilgang til Googles sky som i utgangspunktet
because they've got so many servers all
fordi de har så mange servere alle
of those all over the world you're
av dem over hele verden er du
getting those fonts from their server
få de fonter fra serveren sin
rather than the user getting the font
i stedet for at brukeren får skrifttypen
from your server so it's super super
fra serveren din så det er super supert
fast and it takes bandwidth it puts the
raskt og det tar båndbredde det setter
bandwidth on Google rather than on you
båndbredde på Google i stedet for på deg
and they've got lots of it so so yeah as
og de har mye av det så så ja som
far as sizing there goes I would create
så langt som dimensjonering det går ville jeg skape
each line as the span looks like we make
hver linje som spekteret ser ut som vi lager
and awesome or probably the same size I
og fantastisk eller sannsynligvis den samme størrelsen jeg
think they're approximately
tror de er omtrent
approximately the same size so they
omtrent den samme størrelsen så de
probably be the same so I call that a
sannsynligvis være det samme, så jeg kaller det a
span ID or span class of you know sighs
span ID eller span klasse av du vet sukk
one or whatever or something and then
en eller hva eller noe og da
the other one might be a different span
den andre kan være et annet spekter
that same font or I did a mighty within
samme skrifttype eller jeg gjorde en mektig innenfor
that span so and we'll we'll cover all
som strekker seg så og vi skal vi dekke alt
this so you'll understand what I'm
dette slik at du forstår hva jeg er
talking about in future episodes but so
snakker om i fremtidige episoder, men så
yes I can work with that no problem
ja jeg kan jobbe med det ikke noe problem
because we want to add that to the site
fordi vi vil legge til det på nettstedet
basically we'd have that background
i utgangspunktet ville vi ha den bakgrunnen
image but that text would be actually
bildet, men den teksten ville egentlig være
text because you want the search engines
tekst fordi du vil ha søkemotorene
to be able to index that you want people
for å kunne indeksere at du vil ha folk
to be able to copy and paste people to
for å kunne kopiere og lime inn folk til
be able to print things like that so uh
være i stand til å skrive ut slike ting så uh
yeah this is basically our site how can
ja dette er i utgangspunktet vårt nettsted hvordan kan
you be done so quick it doesn't have
du gjøres så fort det ikke har det
like this when I was a little more
som dette da jeg var litt mer
finesse to it sure sure so it does take
Finesse til det sikkert, så det tar det
time yeah yeah so after you you kind of
tid ja ja, så etter deg, du slags
get everything together I usually go
få alt sammen jeg pleier å gå
through and take a couple hours to kind
gjennom og ta et par timer til slag
of tweaking and nudging an image right
å justere og rote et bilde til høyre
or left a little bit crazy like that
eller forlot litt gal slik
though right so yeah that's essentially
selv om det er riktig, ja det er egentlig
that's what I do very cool if you have
det er det jeg gjør veldig kult hvis du har
any questions for Krista she's joining
Eventuelle spørsmål til Krista hun går med
us in the chat room right now category 5
oss i chatterommet akkurat nå kategori 5
TV it's the category 5 chat room on
TV er det kategori 5-chatterommet på
freenode and of course you can email us
freenode og selvfølgelig kan du sende oss en e-post
live at category 5 TV would love to hear
bor i kategori 5 TV ville gjerne høre
from you
fra deg
cool this is category 5 technology TV
kul dette er kategori 5 teknologi tv
episode number 181 we're talking about
episode nummer 181 vi snakker om
Wirecast you heard of line cast you're
Wirecast du hørte om line cast du er
so new here I don't know any of the
så ny her vet jeg ikke noe av det
stuff that we're using this software
ting som vi bruker denne programvaren
that you see over here on my monitor is
Det du ser her på skjermen min er
called Wirecast you can see all the
kalt Wirecast kan du se alle
different camera angles and as we flip
forskjellige kameravinkler og som vi flip
through the different angles for example
gjennom de forskjellige vinklene for eksempel
if I want to bring up your Mac it's just
hvis jeg ønsker å ta opp din Mac er det bare
a simple mouse click that's her mac
et enkelt museklikk som er hennes mac
computer through our network so there's
datamaskin gjennom nettverket vårt slik at det er
no there's no video cables coming out of
nei det er ingen videokabler som kommer ut av
your computer we didn't have to do
datamaskinen vi ikke måtte gjøre
anything fancy other than install
noe annet enn å installere
desktop presenter which was how easy it
desktop presentatør som var så enkelt det
took literally of five seconds literally
tok bokstavelig talt fem sekunder bokstavelig talt
five seconds she timed it with the bring
fem sekunder hun timet det med bringe
Tim approx 5 SEC all right so with that
Tim ca 5 SEC ok, så med det
wire cast is then able to treat your
wire cast er da i stand til å behandle din
computer screen as if it were a camera
Dataskjerm som om det var et kamera
connected to our broadcast system if we
koblet til vårt kringkastingssystem hvis vi
it's very cool so very quickly I was
det er veldig kult så veldig fort jeg var
able to add that and then take it one
kunne legge til det og ta det en
step further and say ok now here's a
gå videre og si ok nå er det a
view with us demonstrating computer
se med oss ​​demonstrere datamaskin
screen I'm pointing the wrong way I'm
skjermen jeg peker feil vei jeg er
pointed it there it is there you go
pekte det der det er der du går
fantastic and then last week if you were
fantastisk og så i forrige uke hvis du var
watching the show you notice that we
ser på showet du legger merke til at vi
also went so far as to incorporate the
gikk også så langt som å innlemme
green screen which allowed us to
grønn skjerm som tillot oss
superimpose our self over virtual sets
overordne oss selv over virtuelle sett
as well as in this view we were able to
så vel som i denne utsikten var vi i stand til
not have the background so that we could
ikke ha bakgrunnen slik at vi kunne
actually kind of float over the the
faktisk slags float over den
image more effectively without the
bilde mer effektivt uten
square around us so Wirecast is a
kvadrat rundt oss så Wirecast er en
broadcasting sweet it's a recording
kringkasting søt det er et opptak
sweet we're recording two discs right
søt vi registrerer to plater rett
now live as well as broadcasting live
nå bor så vel som kringkasting live
too many different distribution servers
for mange forskjellige distribusjonsservere
around the world and this is all
rundt om i verden og dette er alt
available through teller streams
tilgjengelig gjennom teller strømmer
Wirecast you can find out more
Wirecast kan du finne ut mer
information about the software at cat5
Informasjon om programvaren på cat5
TV / Wirecast but we are giving away a
TV / Wirecast, men vi gir bort a
copy it's worth 400
kopier det er verdt 400
450 bucks us and we've got a copy to
450 dollar oss og vi har en kopi til
give away so what we've done we took
gi bort så hva vi har gjort vi tok
some qualifiers over the past several
noen kvalifiserer i løpet av de siste flere
weeks and and we had a lot of qualifiers
uker og og vi hadde mange kvalifiserere
send in their emails so we originally
send inn deres e-post så vi opprinnelig
were going to start selecting from those
skulle begynne å velge fra de
but it was too tough so what I did is I
men det var for tøft så det jeg gjorde er jeg
created a random script that the picked
laget et tilfeldig skript som plukket
six of the qualifiers emails and those
seks av kvalifiseringene e-post og de
have been posted directly on our website
har blitt lagt ut direkte på vår nettside
so if you hop over to category five dot
så hvis du hopper over til kategori fem prikk
TV and now if you click on interact and
TV og nå hvis du klikker på interaksjon og
then the Wirecast contest it's essential
så er Wirecast-konkurransen det avgjørende
that that all viewers go through this
at alle seere går gjennom dette
because it's up to you now now that we
fordi det er opp til deg nå nå som vi
randomly selected six of them you're
tilfeldig valgt seks av dem du er
going to be able to vote on which ones
kommer til å kunne stemme på hvilke
you would like to see when so pardon me
du vil gjerne se når du unngår meg
back at our computer you've got entry
tilbake på datamaskinen har du oppføring
one entry to and as you click on each
en oppføring til og som du klikker på hver
entry read more you're going to be able
oppføring les mer du kommer til å kunne
to read the actual entry that was
å lese den faktiske oppføringen som var
submitted if you like this person then
Sendt hvis du liker denne personen da
you want it like you want this person to
du vil ha det som du vil at denne personen skal
win the software all you have to do is
vinne programvaren alt du trenger å gjøre er
just post a comment there on their entry
bare legg inn en kommentar der på deres oppføring
so at the end of it we're going to take
så på slutten av det skal vi ta
the top three and we're going to
de tre øverste og vi skal til
randomly draw from the top three and
trekk tilfeldig fra de tre øverste og
that person is going to walk away with a
den personen kommer til å gå bort med en
free copy of the Wirecast broadcast and
gratis kopi av Wirecast kringkasting og
sweet gain 450 bucks available at cat
søt få 450 dollar tilgjengelig hos katten
five TV / Wirecast and could be a lot of
fem TV / Wirecast og kan være mye
fun if you if you like you can also get
gøy hvis du hvis du liker deg, kan du også få
there quickly just by typing in cat5 dot
der fort bare ved å skrive inn cat5 dot
TV / win wi and not windows win like a
TV / vinn wi og ikke vinduer vinner som a
prize
premie
that's gonna take you right there
Det kommer til å ta deg der
instantly cool yeah what's this about
øyeblikkelig kult ja hva handler dette om
never windows you know anti windows are
aldri vinduer du vet anti vinduer er
you I am anti windows fantastic thing
du jeg er anti windows fantastisk ting
about that is that you can say it and
om det er at du kan si det og
you can't get in trouble I can't get in
du kan ikke komme i trøbbel jeg kan ikke komme inn
trouble when you say it if I said it I'd
problemer når du sier det hvis jeg sa det jeg ville
get in trouble don't try it no I just
komme i trøbbel ikke prøv det nei jeg bare
gonna be careful that sounded out but I
vil passe på at det hørtes ut, men jeg
can I can I'd I hear you there anybody
kan jeg få jeg høre deg der noen
else love windows in the chat room look
ellers elsker windows i chatterommet ser
to hear from you any questions in the
å høre fra deg noen spørsmål i
chat room we try to keep up nice to see
chatterom vi prøver å holde oss hyggelige å se
everybody hey dave dave is a huge
Alle hei Dave Dave er en stor
windows fan you can tell it new new he
Windows fan du kan fortelle det nye nye han
can't even type that particular word
kan ikke engang skrive det bestemte ordet
about it so just I'm so distraught about
om det så bare jeg er så forferdet om
with those I would be AG moto makes a
med de jeg ville være AG moto gjør en
point there for games it's got its place
pek der for spill, det har sin plass
sure math man doesn't know what they're
sikker matte mann vet ikke hva de er
talking about just kidding just kidding
snakker om å bare tuller bare tuller
we know Savin has got is probably is
vi vet Savin har fått er sannsynligvis
getting them at least to the point where
få dem i det minste til det punktet hvor
it's a little bit better believe it at
det er litt bedre å tro på det
that cool so you have fun to me I I did
det er kult, så du har det gøy å jeg gjorde
it was different um hopefully on a
det var annerledes om forhåpentligvis på en
broadcast yes yeah yeah yeah good great
kringkastet ja ja ja ja bra bra
I'm better in front of live people live
Jeg er bedre foran levende mennesker bor
people like a like a like an audience
folk liker en som et publikum
like I guess they working out like if
som jeg antar at de trener som om
6,000 if 60,000 people are actually
6000 hvis 60000 mennesker er faktisk
sitting in the room you'd feel more
sitter i rommet du vil føle mer
that's okay there's eyes to look at him
Det er greit, det er øyne å se på ham
you think someone yeah it's a lot easier
du tror noen ja det er mye enklere
to look into a camera and say hi I know
å se på et kamera og si hei jeg vet
you're there great to see you Dave Chris
Du er det flott å se deg Dave Chris
Reich nice to see ya das bomber you are
Reich hyggelig å se deg das bomber du er
live people does for sure he's offended
Levende folk gjør det sikkert han er fornærmet
live expects an apology that's your life
Lev forventer en unnskyldning som er ditt liv
your I'm sorry I apologize thinks she
Din beklager, jeg beklager, tror hun
thinks this is you are all bots it
tror dette er du er alle bots det
should i programmed and this is all just
skal jeg programmert og dette er alt bare
a scam to get our health net free
en svindel for å få vår helse nett gratis
website yeah I'm on to you so I'll get
nettside ja jeg er på deg så jeg får
you to save that as a PSD and we're
Du skal lagre det som en PSD, og ​​vi er
gonna actually rip that apart uh-huh on
Skal faktisk rive det fra hverandre, uh-huh på
future shows okay for sure turn that
fremtiden viser ok, så visste du det
into an actual working website be kind
inn i en faktisk fungerende nettside være snill
absolutely cool God will love drama yeah
helt kult Gud vil elske drama ja
no real questions in the chat remain
ingen reelle spørsmål i chatten forblir
things wind down about this time of
ting går ned om denne tiden av
night get your questions in through the
natt få spørsmålene dine i gjennom
week live at category 5 TV it's so nice
uke bor på kategori 5 TV det er så fint
to see you nice to have you joining us
for å se deg hyggelig å få deg til å bli med oss
in the chat room nice to receive your
i chatterommet hyggelig å motta din
emails for the week and I'd encourage
e-post for uken, og jeg vil oppmuntre
you also to submit a viewer testimonial
Du skal også sende inn en seerattest
on category 5 TV just click on the
På kategori 5 TV klikker du bare på
interactive nu and don't forget I need
Interaktiv nå og ikke glem jeg trenger
you to vote for the people for the
du skal stemme på folket for
Wirecast
Wirecast
contest groovy another thing I'll
konkurranse groovy en annen ting jeg vil
mention about our website that not a lot
nevne om nettstedet vårt, ikke mye
of people either know about or
av folk vet enten om eller
necessarily do that is very helpful if
Gjør det nødvendigvis veldig hjelpsom hvis
we jump back to the homepage here and
vi hopper tilbake til hjemmesiden her og
you scroll down and you see the episodes
du ruller ned og du ser episodene
here now we get a lot of viewers that
her nå får vi mange seere som
view the episodes but not a lot of
se episodene, men ikke mye
people who actually vote for them but
folk som faktisk stemmer for dem, men
you see these stars and with these stars
du ser disse stjernene og med disse stjernene
you're able to actually vote for your
du kan faktisk stemme for din
favorite episodes so even if you catch
favoritt episoder så selv om du fanger
the show live if you if you're watching
showet lever hvis du ser på deg
this live right now and after the show
dette bor akkurat nå og etter showet
you don't go back to the website until
Du går ikke tilbake til nettsiden til
next Tuesday possibly if you enjoyed the
neste tirsdag muligens hvis du likte
show check out the website again
vis sjekk ut nettsiden igjen
tomorrow when the when the episode is up
i morgen når når episoden er oppe
and please vote on that episode so that
og vær så snill å stemme på den episoden slik at
we have a bit of a knowledge as to what
Vi har litt kunnskap om hva
the favorite episodes are as time goes
favoritt episodene er som tiden går
on so that we can order those and have
på slik at vi kan bestille dem og ha
like a favorites episode package or
som en favoritt episode pakke eller
something like that that'd be great but
noe som det ville vært bra, men
please do that week after week be
vennligst gjør det uken etter uken være
fantastic someone's just asking here
fantastisk noen spør bare her
actually what we do with the the output
faktisk hva vi gjør med utgangen
file once we're done creating something
filen når vi er ferdige med å skape noe
photoshop so I'm not exactly sure if you
photoshop, så jeg er ikke helt sikker på om du
mean once we're done and where does it
mener når vi er ferdige og hvor gjør det
go who do i send it to you if it's a
gå hvem sender jeg det til deg hvis det er en
ping is this a gamoto just wondering if
ping er dette en gamoto bare lurer på om
it if it's like what format so oh I
det hvis det er som hvilket format så å jeg
would just send it to Robbie as a
ville bare sende den til Robbie som en
photoshop PSD n because what we want is
Photoshop PSD n fordi det vi ønsker er
we want to still have access to those
vi vil fortsatt ha tilgang til dem
layers in GIMP it's an x CF file in
lag i GIMP er det en x CF-fil i
Photoshop it's a PSD GIMP can open
Photoshop det er en PSD GIMP kan åpne
Photoshop files Photoshop can't open
Photoshop-filer Photoshop kan ikke åpne
GIMP files cuz GIMP is better he thought
GIMP-filer cuz GIMP er bedre han trodde
about why it's named GIMP that GNU image
om hvorfor det heter GIMP som GNU image
manipulation program didn't know that
manipulasjonsprogram visste ikke det
did you firstly oh i thought it was dumb
gjorde du for det første oh jeg trodde det var dumt
i had a
jeg hadde en
yeah Photoshop files PSD's that includes
ja Photoshop-filer PSD er som inkluderer
all the layers all the like vector stuff
alle lagene alle lignende vektor ting
that's that's incorporated with the file
det er det som er innlemmet med filen
in such a way that you can open it up
på en slik måte at du kan åpne den opp
again and you're back to working on the
igjen og du er tilbake til å jobbe med
layers and you haven't lost anything as
lag og du har ikke mistet noe som
soon as you save it as a ping unless
snart som du lagrer det som en ping med mindre
you're using fireworks which not a lot
du bruker fyrverkeri som ikke mye
of people do you're not going to get any
av folk kommer du ikke til å få noen
layers the ping is like a flattened it's
lag ping er som en flat det er
almost like a JPEG in that it's a flat
nesten som en JPEG ved at den er flat
image you can no longer edit those
bildet du ikke lenger kan redigere
layers so it's really really hard to go
lag så det er virkelig veldig vanskelig å gå
back and change things so we save it as
tilbake og forandre ting så vi lagrer det som
PSD it becomes a master file and then if
PSD blir det en masterfil og deretter hvis
we need to change the font if we need to
vi må endre fonten hvis vi trenger det
change one of the graphics it's easy to
endre en av grafikkene det er enkelt å
go back and do that but crystal was
gå tilbake og gjør det, men krystall var
mentioning earlier about how I'll slice
nevner tidligere om hvordan jeg skal skille
up the PSD file and turn it into a
opp PSD-filen og slå den inn i a
website we're going to be dealing with
nettside vi skal håndtere
that over the next couple of weeks that
det over de neste ukene det
does involve choosing what portions we
innebærer å velge hvilke deler vi har
call them slices what portions of that
kaller dem skiver hvilke deler av det
image with portions of that PSD we're
bilde med deler av den PSD vi er
going to convert to ping or JPEG and
skal konvertere til ping eller JPEG og
again we'll be dealing with the
igjen vi skal håndtere
differences between the two and why you
forskjeller mellom de to og hvorfor du
would choose one or the other and how we
ville velge den ene eller den andre og hvordan vi
would actually go about programming that
ville faktisk gå om å programmere det
so it'll get pretty in depth but I think
så det blir ganske grundig, men jeg tror
you're going to have a lot of fun and I
du kommer til å ha mye moro og jeg
hope that you're able to join us very
håper at du er i stand til å bli med oss ​​veldig
cool if you are watching even after the
kult hvis du ser selv etter
fact and you think hey I've got some
Fakta og du tror hei, jeg har noe
questions about web design and how this
spørsmål om webdesign og hvordan dette
how this can actually you know how I can
hvordan dette faktisk kan du vet hvordan jeg kan
use this information then pop us an
bruk denne informasjonen og trykk oss på
email live at category 5 TV and we'd
email live på kategori 5 TV og vi ville
love to incorporate your question into
elsker å innlemme spørsmålet ditt inn i
the show next week
showet neste uke
cool dad will asking if when you vote
Kule pappa vil spørre om når du stemmer
for a wire cast entry to have to include
for en wire cast inngang må inkluderes
a website with your comment no that's
et nettsted med din kommentar nei det er
optional you just need to I think
valgfritt du trenger bare å tenke
there's a couple of things it'll tell
Det er et par ting det forteller
you what ones are required but website
du hva er nødvendig, men nettside
is definitely optional cool we've got
er definitivt valgfri, kul vi har
like five minutes left if anyone has a
som fem minutter igjen hvis noen har en
quick question in the chat room that
raskt spørsmål i chatterommet som
that would fill up that time that's
det ville fylle den tiden det er
great this is a live broadcast at the
flott dette er en live kringkasting på
time that we broadcast this every
tiden vi sendte det hver
tuesday night at seven o'clock eastern
tirsdag kveld klokken syv øst
so it's your chance to get questions in
så det er din sjanse til å få spørsmål i
and and we're here to answer those
og vi er her for å svare på dem
questions for you as best as we can
Spørsmål for deg så godt som mulig
invisible mutant cool new as I just
usynlig mutant kul ny som jeg bare
wants an explanation between vector and
ønsker en forklaring mellom vektor og
raster is okay to go ahead yeah great so
raster er greit å gå videre ja så bra
the kind of put it simply a vector-based
den slags sette det bare en vektorbasert
is done in a program for Adobe done an
er gjort i et program for Adobe gjort en
illustrator and what that means
illustrator og hva det betyr
essentially is that it's not based on
I hovedsak er det ikke basert på
little tiny pixels so you can make it as
lite små piksler, slik at du kan gjøre det som
big or as small as you need to without
stor eller så liten som du trenger uten
losing any quality so if you made a
mister noen kvalitet, så hvis du gjorde en
little tiny one inch logo in illustrator
liten liten en tommers logo i illustrator
I could blow it up and put on a
Jeg kunne blåse den opp og sette på en
billboard without losing any of the
billboard uten å miste noen av
quality whereas if you do a logo in
kvalitet, men hvis du gjør en logo i
something like Photoshop it's based on
noe som Photoshop er basert på
pixels so that's when your images start
piksler så det er når bildene dine starter
to look fuzzy or you start to see little
å se fuzzy eller du begynner å se litt
squares on them as can i configure yeah
kvadrater på dem som kan jeg konfigurere ja
exactly exactly so we use Photoshop or a
akkurat akkurat så bruker vi Photoshop eller a
raster program just for on things like
raster program bare for på ting som
pictures or websites or stuff like that
bilder eller nettsteder eller ting som det
things that you don't need to resize oh
ting som du ikke trenger å endre størrelse på oh
yes yes let me a size up sorry
ja ja, la meg få en størrelse opp beklager
you can resize down and you don't lose
du kan endre størrelsen ned og du mister ikke
inequality it's the going up where
ulikhet er det å gå opp der
vector comes in and then the little
vektor kommer inn og deretter den lille
portrait I have on my site there for
portrett jeg har på min side der for
Greg in Texas was done in illustrator
Greg i Texas ble gjort i illustrator
that's vector I was like yeah I can make
Det er vektor Jeg var som ja jeg kan lage
that as huge as I want the portraits
det er så stort som jeg vil ha portretter
take over hey you're wearing I'm the
ta over hei du har på deg, jeg er den
portrait angle it might be a different
Stående vinkel kan det være annerledes
1i have about five fedoras similar well
Jeg har omtrent fem fedoras like bra
that's your computer fused there we go
Det er din datamaskin smeltet der vi går
yeah cool yeah it's my thing I needed a
ja, ja, det er min ting jeg trengte en
thing so i went to a hat shop and bought
ting så jeg dro til en hattbutikk og kjøpte
a hat that i did this on purpose oh yeah
en hatt som jeg gjorde med vilje oh ja
sure good looks like it does
sikkert det ser bra ud som det gjør
Greg in Texas I believe the answer to
Greg i Texas Jeg tror svaret på
that would be yay invincible mutant nice
det ville være yay uovervinnelig mutant fint
to see you one of our pogoplug winners
for å se deg en av våre pogoplug vinnere
cool all right gang it's been so much
kult helt bra det har vært så mye
fun having you here tonight I again
morsomt å ha deg her i kveld jeg igjen
encourage you to check out our website
oppfordre deg til å sjekke ut vår nettside
category 5 TV and there's there's so
kategori 5 TV og det er det slik
much there and the the now it's season
mye der og nå er det sesong
four is is available there for you if
fire er er tilgjengelig der for deg hvis
you want to catch up some of the the
du vil ta opp noen av de
older episodes of the show we've got RSS
Eldre episoder av showet har RSS
feeds to be able to subscribe to those
feeds for å kunne abonnere på disse
or you can just stream them directly off
eller du kan bare streame dem direkte av
of our website or if you're using a
av nettstedet vårt, eller hvis du bruker en
mobile device like the iPhone or iPod
mobil enhet som iPhone eller iPod
Touch to name drop a couple that you'll
Trykk for å gi navnet et par som du vil
recognize and then Android devices for
gjenkjenne og deretter Android-enheter for
example or pretty much any device that
eksempel eller ganske mye hvilken som helst enhet som
I've heard that's been tested
Jeg har hørt det er testet
BlackBerry's HTC devices with android
BlackBerrys HTC-enheter med android
windows seven phones they're all working
Windows syv telefoner de jobber alle sammen
with our mobile site its mobile mobile
med mobilnettstedet er den mobile mobilenheten
cat5 TV and that will allow you to watch
cat5 TV og det vil tillate deg å se
all of the episodes for the past year as
alle episodene for det siste året som
well so check that out cool well that's
vel så sjekk at det er kult, det er det
been fun having you here Krista that was
vært morsomt å ha deg her Krista det var
for Janice oh well thanks for having me
for Janice, ja, takk for at du har meg
and you're not on Twitter so people
og du er ikke på Twitter så folk
cannot on Twitter I'm sorry if you want
kan ikke på Twitter Jeg beklager hvis du vil
to get a hold of krista with your
å få tak i krista med din
questions about graphic design you can
Spørsmål om grafisk design du kan
email us live at category 5 TV and we'll
send oss ​​e-post live på kategori 5 TV, og vi vil
make sure to pass those along as well
sørg for å passere dem sammen også
all right have a fantastic week
ok, ha en fantastisk uke
everybody John you have fun tonight sure
Alle John har det gøy i kveld
he sure did you lost it right there just
han var sikker på at du mistet den akkurat der bare
as you try didn't tell us there you go
som du prøvde ikke fortelle oss hvor du går
have a great week everybody will see you
ha en flott uke alle vil se deg
next Tuesday night
neste tirsdag kveld